股票要赚钱：低买 高卖
我们以前亏钱的股票有两大类：
    1. 以为现在是他便宜的时候，买了，但是后面并没有涨，它一直在跌。
    2. 浮盈了一些，它跌了，但是我们扛一扛就会好起来，但并没有。
一只股票现在是否买在低点，其实低是隐含的，就算这只股票现在很贵，但如果未来它涨很好，那现在价格也是低的。
要买未来一段时间能涨的股票。

未来赚钱能力强（） * 现在赚钱能力强（10个人，成本100w，盈利1000w）

假设一个公司，主业：卖商品A
假设该公司，一年制造了2个商品，但只卖了一件商品
公司老板投资比特币 亏损了100w
商品制造成本每个是10 卖100
其他成本：人力、水电、租金 一共 30

总收入：100
商品成本：20
毛利润：80
营业利润： 50
净利润：50


我希望我们能出一个策略，然后回到我们买hugui的那一天，重新用策略买。

多因子 * 权重 作为策略基础 ok么？

我们目前能想到的因子：
1. k线 (符合w底啊 等等 各种弄进去)-> 0-100 50 * 20%
2. 涉嫌造假 权重极高
3. 盈利能力
4. 资产负债表
    （企业有哪些财产，公司账上有多少钱【负债和所有者权益/股东权益总计】，
     钱的来源、去处，多少是借的/自己的【所有者权益/股东权益合计】，有多少房产、设备等，固定资产、无形资产、商誉
5. 分红意愿






