
八种基本形态：

1. 长红
open = min
close = max
[open, close]
开低收高是阳线

看错行情没关系，止损点的设立很重要！！能将大亏转为小亏
长红、长黑都必须是近日k线实体的3倍左右
盘局：股价在一定区间上下震荡




低档长红
务必从整体思考

低档长黑，底部渐近,但需配合其他技术分析，才能进场。否则多观察1-2天，等k线本身买进讯号。

高档长红
可能是见顶信号：【不见长红不回头】=> 一天之内，买力耗尽 => 卖出讯号

高档长黑
是卖点，尤其7%-10%

盘局长红
最值得把握 => 多空胶着时，长红出现，表示多头取得决定性胜利
3-5天 小盘局 => 离短期最低点很近，进可攻退可守 => 长红本身，就是支撑
突破盘局的长红线，不再被跌破之前，不必轻率看坏后市
2-3月 大盘局
长红突破盘局，是买点 => 即使不买进，但不能随便放空

盘局长黑
是卖点


长红例外
长红本身是支撑，如果被跌破，先停损出场。=> 如果个股长红线被跌破，要提防大盘、大方向出问题

上吊线 (下隐线，需比实体长2-3倍;实体通常呈现短小特色)
是经过一段时间上涨后
是主力圈套 主力出货，且正在实施。
上档时，出现上吊线，需考虑分批退场。
千万不能在上吊线后，追买。
【上吊线隔天，开低，或k线实体跳空下跌收黑，属于明确卖出讯号。】

铁锤线
样子和上吊线一样，但是是经过一段时间下跌后
是见底信号（阳铁锤线更佳）
周线比日线更佳

流星
表示多头上攻受挫，很重要的卖出讯号，明确。
流星是红是黑没啥关系。
经验里面，流星隔天，开低，或无法再攻过流星高点，是回档前兆。
原则上，流星实体与前一天k线实体间，需有跳空现象。但实战时，这不是最重要的，
没有跳空，但2-3倍上影线也可以看成流星。
长红线（不一定要光头）隔天的流星，有即将回档的暗示。
经过重挫后，反弹上来，才出现的流星，往往是很明确的退场讯号：
除了表现短多获利了结外，也暗示前一波的套牢者，认赔退场或解套出场的动作。

倒状铁锤线
样子和流星一样，但是是经过一段时间下跌之后。
对比铁锤：
同：都是在经过一段时间下跌
异：铁锤试探底部，倒铁锤试探卖压
倒铁锤通常是：下跌一段时间后，【突然】跳空开低
原则上：是买进讯号，但需配合其他形态综合判断（阳线吞噬、晨星）
单凭k线，就是在型态的跌幅完成点出现的倒铁锤，就可能是买进讯号。

纺锤线
单一k线中最复杂的
实体短小,上下影线都很长,至少一根影线是实体2-3倍，如果两根都是则是标准纺锤
具有反转的意义（上吊+流星）
经过上涨后出现，卖出信号(如果搭配阴线吞噬、夜星、空头孕育线)
经过下跌后出现，买入讯号（如果搭配阳线吞噬、晨星、多头孕育线）

长脚十字星
表转折

蜻蜓、墓碑、四价合一
上涨后的蜻蜓十字，可以利用下影线，跌落前一日的收盘之下，这个和上吊线类似的特色来做思考重点。
k线如果出现在跌破头部形态的颈线之后，则视为逃命线。
高档墓碑十字线是止涨，卖出信号（流星的缩影）;
低档墓碑十字线是压低出货的动作，因此无其他形态配合时，不要轻举妄动。
四价合一，只在跳空涨停，或跳空跌停，但都没有打开停板的时候，才出现。
以单一k线讲，四价合一没啥意义，因为它无法表现当天多空力量。
但在线形里，有用法。如在跳空下跌过程中，不必急于抢进。

乌云罩顶
跳空高开（开在前一交易日最高点之上，可适当放宽），当天收黑下跌，收盘跌至前一日红实体的一半以下，称为乌云罩顶
是强烈暗示空头在反击，在周线图中的运用非常值得重视

覆盖线
跳空高开后走低，收盘覆盖在平盘之下，但未跌落前一天中长红实体的一半以下