
八种基本形态：

1. 长红
open = min
close = max
[open, close]
开低收高是阳线

看错行情没关系，止损点的设立很重要！！能将大亏转为小亏
长红、长黑都必须是近日k线实体的3倍左右
盘局：股价在一定区间上下震荡




低档长红
务必从整体思考

低档长黑，底部渐近,但需配合其他技术分析，才能进场。否则多观察1-2天，等k线本身买进讯号。

高档长红
可能是见顶信号：【不见长红不回头】=> 一天之内，买力耗尽 => 卖出讯号

高档长黑
是卖点，尤其7%-10%

盘局长红
最值得把握 => 多空胶着时，长红出现，表示多头取得决定性胜利
3-5天 小盘局 => 离短期最低点很近，进可攻退可守 => 长红本身，就是支撑
突破盘局的长红线，不再被跌破之前，不必轻率看坏后市
2-3月 大盘局
长红突破盘局，是买点 => 即使不买进，但不能随便放空

盘局长黑
是卖点


长红例外
长红本身是支撑，如果被跌破，先停损出场。=> 如果个股长红线被跌破，要提防大盘、大方向出问题

上吊线 (下隐线，需比实体长2-3倍;实体通常呈现短小特色)
是经过一段时间上涨后
是主力圈套 主力出货，且正在实施。
上档时，出现上吊线，需考虑分批退场。

铁锤线
样子和上吊线一样，但是是经过一段时间下跌后
是见底信号（阳铁锤线更佳）
周线比日线更佳

